---
title: "Java位运算"
date: 2018-09-09T17:33:54+08:00
lastmod: 2018-09-09T17:33:54+08:00
#tags : [ "dev", "hugo", "hyde-hyde"]
#categories : [ "dev" ]
layout: post
type:  "post"
highlight: false
draft: false
---

```

1.  判断int型变量a是奇数还是偶数    
     a&1  = 0 偶数
     a&1 =  1 奇数
2.  求平均值，比如有两个int类型变量x、y,首先要求x+y的和，再除以2，但是有可能x+y的结果会超过int的最大表示范围，所以位运算就派上用场啦。
      (x&y)+((x^y)>>1);
3.  对于一个大于0的整数，判断它是不是2的几次方
    ((x&(x-1))==0)&&(x!=0)；
4.  比如有两个int类型变量x、y,要求两者数字交换，位运算的实现方法：性能绝对高效
    x ^= y;
    y ^= x;
    x ^= y;
5. 求绝对值
    int abs( int x )
   {
     int y ;
     y = x >> 31 ;
    return (x^y)-y ;        //or: (x+y)^y
   }
6.  取模运算，采用位运算实现：
     a % (2^n) 等价于 a & (2^n - 1)
7.  乘法运算   采用位运算实现
     a * (2^n) 等价于 a << n
8.   除法运算转化成位运算
      a / (2^n) 等价于 a>> n
9.   求相反数
      (~x+1)
10  a % 2 等价于 a & 1




// 1、左移( << ) // 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0101 然后左移2位后，低位补0：//
// 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0001 0100 换算成10进制为20
System.out.println(5 << 2);
// 运行结果是20

// 2、右移( >> ) 高位补符号位
// 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0101 然后右移2位，高位补0：
// 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0001
System.out.println(5 >> 2);// 运行结果是1

// 3、无符号右移( >>> ) 高位补0
// 例如 -5换算成二进制后为：0101 取反加1为1011
// 1111 1111 1111 1111 1111 1111 1111 1011
// 我们分别对5进行右移3位、 -5进行右移3位和无符号右移3位：
System.out.println(5 >> 3);// 结果是0 System.out.println(-5 >> 3);// 结果是-1
System.out.println(-5 >>> 3);// 结果是536870911

// 4、与( & )
// 位与：第一个操作数的的第n位于第二个操作数的第n位如果都是1，那么结果的第n为也为1，否则为0
System.out.println(5 & 3);  // 结果为1 System.out.println(4 & 1);// 结果为0

// 5、或( | )
// 第一个操作数的的第n位于第二个操作数的第n位只要有一个是1，那么结果的第n为也为1，否则为0
System.out.println(5 | 3);// 结果为7

// 6、异或( ^ )
// 第一个操作数的的第n位于第二个操作数的第n位，相反，那么结果的第n为也为1，否则为0

// 7、非( ~ )
// 操作数的第n位为1，那么结果的第n位为0，反之。
```
